# Сентимент-анализ комментариев

## Описание проекта
Интернет-магазин «Викишоп» запускает новый сервис. Теперь пользователи могут редактировать и дополнять описания товаров, как в вики-сообществах. То есть клиенты предлагают свои правки и комментируют изменения других. Магазину нужен инструмент, который будет искать токсичные комментарии и отправлять их на модерацию.
**Необходимо обучить модель классифицировать комментарии на позитивные и негативные.**
Нужно построить модель со значением метрики качества F1 не меньше 0.75.

## Описание данных
**В нашем распоряжении набор данных с разметкой о токсичности правок.** 
Столбец text – текст комментария, а toxic — целевой признак.

## Общий вывод по проекту

**Задача состояла в подборе наилучшей по значению f1-score модели для определения токсичных комментариев**.

**Перед началом анализа данные были подготовлены:**
   - каждый текст лемматизирован и очищен от любых знаков, кроме букв;
   - получина матрица TF-IDF для каждого текста.
   
В процессе обучения использовался **инструмент Optuna** — фреймворк для для автоматизированного поиска оптимальных гиперпараметров для моделей машинного обучения. Он значительно увеличивает скорость перебора гиперпараметров.

Для каждой модели добавлен гиперпараметр "class_weight" для борьбы с дисбалансом.

По результатам подбора гиперпараметров **лучший результат показала логистическая регресия**. 

Ее параметры следующие: С = 28.87440156593086, class_weight = None, penalty = l2.

**На валидации лучшая модель показала результат 0.76, а на тесте – 0.76.**
